# 新艾利都入住指南

## 空洞生存篇

### 让我们重新认识空洞

空洞是毁灭世界的灾难，是一种凭空出现、吞噬一切的异常球体空间，其内部时空环境因未知效应的影响变得紊乱无序，还会产生被称为“以骸”的危险异形生物。普通人迷失在空洞里不仅要面对恐怖异形的袭击，自身也会有发生侵蚀变异的危险。

但是！请广大市民们不用担心，新艾利都已经完全掌握了管控空洞灾害的技术！甚至还拥有从空洞中采掘贵重的以太资源的能力！新艾利都就是空洞灾害时代的奇迹，是大家唯一的选择！

### 空洞危险吗？

好问题。这取决于提问的人是谁。

你是空洞调查协会的成员？哈哈，“办公室”怎么会有危险呢！

你是盗洞客？空洞（×），聚宝盆（√）！

你是以骸？哇哦……欢迎回家！

你是普通平民？请参考下文信息。

### 空洞里有什么？

一、攻击一切外来活物的异形怪物。

二、像空气一样无处不在的未知物质，具有超高资源潜力但也伴随着神秘侵蚀性。

三、被上一条物质附着侵蚀，正在慢慢变异且逐渐丧失意志的倒霉蛋。

四、无法无天的歹徒。是的，空洞里也有暴徒强盗。真是无可救药。

五、无惧空洞危险的狂人们。比如盗洞客、绳匠或者单纯的疯子。真是无药可救。

六、官方机构的工作人员，唯一指定救星。

### ==空洞自救贴士==

1. 不要乱跑。请记住，空洞内的空间是无序且紊乱的。
2. 找一个安全的角落，等待救援人员到场。
3. 如果被以骸、侵蚀体或其它危险因素发现，不得不逃跑时，请往呼吸起来感觉更轻松、清新的方向逃跑。
4. 请相信空洞调查协会官方认可的调查员，不要与“绳匠”或“盗洞客”为伍。

## 城市生活篇

### 与空洞毗邻而居的新生活！

新艾利都里有空洞，数量还不少。

等下，先不要尖叫，也别恐慌！与空洞毗邻而居正是这座奇迹之城的特色！

新艾利都的创始人们掌握了应对空洞的技术，甚至还拥有从空洞中开采以太资源的能力。

整个都市的繁荣高度依赖于这一珍贵的资源，这是独属于新艾利都的魔法！

### 缤纷多彩的大都会

热忱、开放、自由是新艾利都的底色，不论是灾害难民、流浪者或是其他聚居点的幸存者，都能在新艾利都找到一席之地！

正是多样的人造就了多彩的都市样貌，这里既能看到以太技术铸就的奇观，也保留着旧文明遗存的角落。

只要别去招惹那些帮派、盗洞客、怪咖或阴谋家，避开空洞灾害，听从指挥调遣，新艾利都会给你完美的生活体验！

### 奇迹之城慢生活

你好奇以太技术的发展嘛？你怀念旧文明的时光嘛？你想要重回都市生活的热闹？或者只想守护灾难时代里的小日子？

没~有~问~题，新艾利都满足你的渴望！就比如这条六分街，复古音像店、录像店、实体潮玩店、拉面料理店、电玩店……即使是灾害环伺的世界里，你依然可以在这里用力地生活！

### ==新居民入住贴士==

想要在新艾利都立足，你需要做好以下准备：

1. 给自己一点适应新生活的时间。
2. 随时可以灵活应对意外情况的身体条件。
3. 与空洞相伴而生的强大心理素质。
4. 四处逛逛走走，认识这座最后和最初之城。

## 邦布篇

### 小小的身体，大大的用处

当你走在街头，看到一个发出“嗯嗯呢呢”声音的小小身影，请不要被吓到。

这是新艾利都特有的风光之一，小型智能设备——邦布。

邦布只有成人膝盖那么高，但他们却是新艾利都城市运转不可或缺的得力助手。

经过多年的生产研发，如今邦布的综合应用场景非常广泛，很多工厂也会提供定制服务，以便不同人群使用特定功能的邦布。

### 邦布可以用来做什么？

邦布最初诞生的目的是帮助新艾利都居民进行空洞灾害的避难行动，当新艾利都生活区域内出现空洞灾害时，每一台邦布都会第一时间从公用网络上接受到灾情信息与避难指引，他们会帮助自己身边的人群规避灾害。

现如今，因更成熟的技术和多样的需求，邦布已经从单纯的避灾用小型辅助智能机械变为了更为综合泛用的智能个体，甚至有专业版的邦布会与调查员一起深入空洞中进行各项作业。

### ==邦布的自我使用介绍==

1. 嗯呢呢嗯，嗯嗯呢！
   （使用前请认真阅读附带的使用说明书。）

2. 嗯嗯呢嗯呢呢嗯，呢呢嗯嗯嗯！呢嗯！
   （请在正规渠道购买我们，切勿私自购买非法改装的邦布！我们无法保证此类邦布的安全性！）

3. 呢嗯呢呢嗯、嗯呢呢嗯嗯、呢嗯嗯嗯、嗯嗯呢嗯呢！
   （如果我们突然开始发出难听的噪音、行动迟缓、表情闪烁，请立即找到充电桩并为邦布充电。）

4. 嗯嗯呢嗯，呃嗯呃呢嗯，呢呢嗯嗯嗯，呃嗯呢嗯呢呢！
   （当你在街头遇到独行的我们，请不要试图拐回家，偷窃邦布是违法的！）

5. 嗯嗯呢嗯！❥(^\_-)
   （精准翻译失败，可能表达：可爱、掰掰、就是这样、说完了）
