# 新艾利都入住指南

## VOL.1 空洞生存篇

亲爱的准市民朋友，想要获得完美的新艾利都游览体验，您必须了解 **“空洞”**。

在 **“空洞”** 环境内，时空会因未知效应的影响而变得紊乱无序，若迷失其中，您的处境将会非常危险。

依据新艾利都城市管理部门的要求，我们将为所有意欲进入新艾利都的朋友派发最新的城市导览，请查收！

**注：该导览的内容仅代表制作方的立场。**

### 让我们重新认识空洞

空洞是毁灭世界的灾难，是一种凭空出现、吞噬一切的异常球体空间，其内部时空环境因未知效应的影响变得紊乱无序，还会产生被称为“以骸”的危险异形生物。普通人迷失在空洞里不仅要面对恐怖异形的袭击，自身也会有发生侵蚀变异的危险。

但是！请广大市民们不用担心，新艾利都已经完全掌握了管控空洞灾害的技术！甚至还拥有从空洞中采掘贵重的以太资源的能力！新艾利都就是空洞灾害时代的奇迹，是大家唯一的选择！

### 空洞危险吗？

好问题。这取决于提问的人是谁。

你是空洞调查协会的成员？哈哈，“办公室”怎么会有危险呢！

你是盗洞客？空洞（×），聚宝盆（√）！

你是以骸？哇哦……欢迎回家！

你是普通平民？请参考下文信息。

### 空洞里有什么？

一、攻击一切外来活物的异形怪物。

二、像空气一样无处不在的未知物质，具有超高资源潜力但也伴随着神秘侵蚀性。

三、被上一条物质附着侵蚀，正在慢慢变异且逐渐丧失意志的倒霉蛋。

四、无法无天的歹徒。是的，空洞里也有暴徒强盗。真是无可救药。

五、无惧空洞危险的狂人们。比如盗洞客、绳匠或者单纯的疯子。真是无药可救。

六、官方机构的工作人员，唯一指定救星。

### ==空洞自救贴士==

1. 不要乱跑。请记住，空洞内的空间是无序且紊乱的。
2. 找一个安全的角落，等待救援人员到场。
3. 如果被以骸、侵蚀体或其它危险因素发现，不得不逃跑时，请往呼吸起来感觉更轻松、清新的方向逃跑。
4. 请相信空洞调查协会官方认可的调查员，不要与“绳匠”或“盗洞客”为伍。

## VOL.2 城市生活篇

亲爱的准市民朋友，相信您已经了解了 **「空洞」** 的危险性，接下来该聊一聊新艾利都本身了！

因为掌握了与 **「空洞」** 共生的技术，**「新艾利都」** 被誉为最后的 **「绿洲」**，**「以太资源」**成为了其繁荣的魔法，城市各处盘踞着错综复杂的势力。这座危险喧嚣又充满活力的城市，吸引着形形色色的人......

依据新艾利都城市管理部门的要求，我们将为所有意欲进入新艾利都的朋友派发最新的城市导览，请查收！

**注：该导览的内容仅代表制作方的立场。**

### 与空洞毗邻而居的新生活！

新艾利都里有空洞，数量还不少。

等下，先不要尖叫，也别恐慌！与空洞毗邻而居正是这座奇迹之城的特色！

新艾利都的创始人们掌握了应对空洞的技术，甚至还拥有从空洞中开采以太资源的能力。

整个都市的繁荣高度依赖于这一珍贵的资源，这是独属于新艾利都的魔法！

### 缤纷多彩的大都会

热忱、开放、自由是新艾利都的底色，不论是灾害难民、流浪者或是其他聚居点的幸存者，都能在新艾利都找到一席之地！

正是多样的人造就了多彩的都市样貌，这里既能看到以太技术铸就的奇观，也保留着旧文明遗存的角落。

只要别去招惹那些帮派、盗洞客、怪咖或阴谋家，避开空洞灾害，听从指挥调遣，新艾利都会给你完美的生活体验！

### 奇迹之城慢生活

你好奇以太技术的发展嘛？你怀念旧文明的时光嘛？你想要重回都市生活的热闹？或者只想守护灾难时代里的小日子？

没~有~问~题，新艾利都满足你的渴望！就比如这条六分街，复古音像店、录像店、实体潮玩店、拉面料理店、电玩店……即使是灾害环伺的世界里，你依然可以在这里用力地生活！

### ==新居民入住贴士==

想要在新艾利都立足，你需要做好以下准备：

1. 给自己一点适应新生活的时间。
2. 随时可以灵活应对意外情况的身体条件。
3. 与空洞相伴而生的强大心理素质。
4. 四处逛逛走走，认识这座最后和最初之城。

## VOL.3 邦布篇

亲爱的准市民朋友

当你想快速适应和享受接下来在新艾利都的生活时

请务必善待这台小型智能设备：邦布

如果你想把它作为你日常起居的帮手，没有问题（嗯呢嗯呢）

如果你想借助它在空洞里穿梭自如，也没有问题（嗯嗯嗯呢）

如果你想改装一个独一无二的它，更是没有问题（呢嗯呢嗯）

但在你动手拆解之前，阅读下面这份指南，会对你和邦布都很有帮助！！！

依据新艾利都城市管理部门的要求

我们将为所有意欲进入新艾利都的朋友派发最新的城市导览，请查收！

**注：该导览的内容仅代表制作方的立场。**

### 小小的身体，大大的用处

当你走在街头，看到一个发出“嗯嗯呢呢”声音的小小身影，请不要被吓到。

这是新艾利都特有的风光之一，小型智能设备——邦布。

邦布只有成人膝盖那么高，但他们却是新艾利都城市运转不可或缺的得力助手。

经过多年的生产研发，如今邦布的综合应用场景非常广泛，很多工厂也会提供定制服务，以便不同人群使用特定功能的邦布。

### 邦布可以用来做什么？

邦布最初诞生的目的是帮助新艾利都居民进行空洞灾害的避难行动，当新艾利都生活区域内出现空洞灾害时，每一台邦布都会第一时间从公用网络上接受到灾情信息与避难指引，他们会帮助自己身边的人群规避灾害。

现如今，因更成熟的技术和多样的需求，邦布已经从单纯的避灾用小型辅助智能机械变为了更为综合泛用的智能个体，甚至有专业版的邦布会与调查员一起深入空洞中进行各项作业。

### ==邦布的自我使用介绍==

1. 嗯呢呢嗯，嗯嗯呢！
   （使用前请认真阅读附带的使用说明书。）

2. 嗯嗯呢嗯呢呢嗯，呢呢嗯嗯嗯！呢嗯！
   （请在正规渠道购买我们，切勿私自购买非法改装的邦布！我们无法保证此类邦布的安全性！）

3. 呢嗯呢呢嗯、嗯呢呢嗯嗯、呢嗯嗯嗯、嗯嗯呢嗯呢！
   （如果我们突然开始发出难听的噪音、行动迟缓、表情闪烁，请立即找到充电桩并为邦布充电。）

4. 嗯嗯呢嗯，呃嗯呃呢嗯，呢呢嗯嗯嗯，呃嗯呢嗯呢呢！
   （当你在街头遇到独行的我们，请不要试图拐回家，偷窃邦布是违法的！）

5. 嗯嗯呢嗯！❥(^\_-)
   （精准翻译失败，可能表达：可爱、掰掰、就是这样、说完了）

## VOL.4 空洞威胁篇

「我知道很难拦住你们进入空洞，但为了维持我们导览的销量，还是希望各位能活着回来，所以这份关于威胁体的介绍，还请仔细阅读~」

依据新艾利都城市管理部门的要求，我们将为所有意欲进入新艾利都的朋友派发最新的城市导览，请查收！

**注：该导览的内容仅代表制作方的立场。**

### 是人类，但不一定是同类

一般来说，把自己的脸面全蒙住的人，多半是有什么不可告人的企图。遇见这帮盗洞客，如果不是想进行一次以一敌多的无器械限制格斗训练，就还是尽量绕行吧。要是实在看不惯这群亡命之徒，那欢迎为民除害~

### 是以骇，但别在附近徘徊

虽然形态比较多样，但是无论怎么变换，都察觉不到一丝一毫的友好度。更糟糕的是，它们总有着意想不到的攻击方式，有的走起路来摇摇晃晃，但下一秒可能就是迅猛无比的连续斩击。更更更糟糕的是，听说有个家伙可以瞬移，对没错，很多提前退役的空洞调查员都提到了这一点。

### 是机械，但又不只是机械

好消息是它们还是机械，并没有被侵蚀出什么奇怪的外壳，机能也都正常。坏消息是即使正常转速的机械臂，打起人来也蛮疼的。所以当这些平日里的工具,从小帮手变成了小凶手,真碰上了也挺头疼的,毕竟电源开关现在会有点难找...

### 紧急避险建议

1. 掉头逃跑，多看一眼被发现的概率就会增加一分！

2. 进行力量训练，提升肌肉的爆发力。

3. 进行有氧训练，提升体能加强耐力

4. 还是掉头逃跑，但因为坚持了前两条，这一次可以跑得又快又远~

## VOL.5 零号空洞篇

「如果要聊空洞，很难不提到零号空洞，它是众多事物的终结和伊始。关于它的危险性可以说是众所周知，但这依然压不住人们对它的好奇心，亦或是说，反而提升了对它的探索欲。」

依据新艾利都城市管理部门的要求，我们将为所有意欲进入新艾利都的朋友派发最新的城市导览，请查收！

**注：该导览的内容仅代表制作方的立场。**

### 艾利都 当未来成为过去

新艾利都之所以有「新」，就是因为曾有过「艾利都」，而艾利都的陷落零号空洞负有主要责任。曾经的艾利都飞驰在发展的高速路上，人们都在期待中迎接明天的到来。直到有一天，一个倾注了所有人力也无法镇压的灾害发生了，而这一切的源头，就是「零号空洞」。

### 空间交错 祸患中心

根据一些学会的研究，新艾利都当前势力范围内的空洞，不少都与零号空洞有着关联，于是坊间流传着这些空洞都是伴生空洞扩张而来的猜想。也正因如此，空洞调查团队在探索零号空洞时，意外传送到地铁站、施工场地或者芭菜大厦，也就称不上意外了。
值得一提的是,有学者大胆设想:如果能消灭空洞内的高危以骸,其他伴生空洞的活性或许也将得到大幅降低。

### 虽危险 但也拦不住好奇

为避免旧都陷落的悲剧重演，亦或是一些不能写于纸面上的原因，新艾利都当局会定期派遣空洞调查团等组织进入零号空洞，进行深入调查和以太活性的镇压。而危险的工作通常意味着高昂的报酬，虽然不少从事空洞相关事业的人对零号空洞都怀揣敬畏之心，但当「大订单」拍到他们面前时，其中的大多数还是选择了咬咬牙。
