# 丽都事典

## 零号空洞

空洞，按照目前人类对它的理解，是一种在空间中凭空出现、并按照一定速率膨胀扩展的不可视空间领域。

空洞内的空间是无序的，一旦误入其中就难以找到脱离之法，而其中遍布的以太物质，不仅会侵蚀人类与其他物质，还会诞生危险的以骸。

零号空洞是新艾利都最古老、规模最大的空洞，其结构复杂、环境险恶令人谈之色变。

由于曾引发几乎摧毁整座城市的灾难，它也由此成为恐怖的代名词。

据官方目前公开的信息，人类仍处于探索零号空洞内部构造的阶段。

零号空洞内分布着不规则的扇区，每个扇区深处会随机出现一种或多种强大的以骸，不同扇区的生态环境也大相径庭。

## 六大空洞

目前除了零号空洞外，新艾利都目前还有六个被重点监控的「大空洞」，它们的名称分别是：克里特、莱姆尼安、珀塞纳斯、哈瓦瑞、索洛夫和帕帕戈。

六大空洞的面积与活性虽不及零号空洞，但同样规模惊人，并因为种种原因无法被剿灭。在漫长的时间里，它们与这座城市朝夕相伴，无声地嘲示着人类的脆弱与卑微。

当空洞规模到达一定量级后，就会产生类似生物繁殖的增殖现象，诱发出新的「伴生空洞」，新艾利都频发的空洞灾害几乎都是由于这些大空洞的伴生增殖。

在伴生空洞诞生之初，如果能尽快进入空洞消灭其中的高活性个体，就能有效抑制这些伴生空洞继续扩大，并有高概率将其彻底消灭。

## 旧都陷落

距今十一年前，艾利都发生了一场规模空前的空洞灾害。

零号空洞的活性在短时间内呈指数级增长，空洞规模急剧扩张，迅速吞没了艾利都当时最繁华的普鲁托区与密涅瓦区大面积土地。

灾害发生后，艾利都当局投入海量资源进行救灾，努力遏制零号空洞扩张，然而收效甚微，防卫军的伤亡尤为惨重。

万般无奈之下，时任艾利都领导层决定引爆艾利都西南至东北方向的14座式舆塔。

这场爆炸制造了一条横贯城市的巨大裂谷，但零号空洞可以侵蚀转化的物质陡然减少，空洞活性增强得到了扼制。

然而在零号空洞的规模和活性都恢复正常后，艾利都已经化为一片废墟，无数人流离失所…

后来，当幸存者在废墟之上擦干眼泪，这座城市更名为新艾利都后，这场巨大的灾难被正式命名为——旧都陷落。

## 卡洛丝·阿尔娜

她是赫利俄斯机关的高级研究主任，也是抚育我们兄妹长大、对我们关爱有加的老师。

然而在市民眼中，她却是造成零号空洞失控并引发旧都陷落惨剧的罪魁祸首。

旧都陷落之际，卡洛丝老师救下了我们的性命，而年幼无力的我们，却只能眼睁睁看着她被一只恐怖的巨手掳走。

我们成为绳匠正是为了调查老师的下落，也是为了揭开旧都陷落的真相，洗刷她背负的污名。

## 赫利俄斯机关

赫利俄斯机关曾是艾利都时期的顶级科研机构，也是一间特殊的学校，我们兄妹曾在那里就读，并获得了特殊的智能晶状体。

旧都陷落后，由于赫利俄斯机关所在的密涅瓦区被空洞吞没，学校旧址也成为了常人无法接近的禁区。

## HDD

全称「空洞深潜系统」，这一概念最初由亚契提出，后由赫利俄斯机关负责研发，玛瑟尔集团提供技术支持，研究主导者正是卡洛丝老师。

目前录像店工作室里的HDD设备核心部件，是我们在旧都陷落时抢救出来的，从赫利俄斯机关继承的遗产。

HDD系统旨在打破外界无法观测空洞的困境，在投入大量人力物力后，研究人员终于找到了一种能够穿透空洞屏障的特殊信号，由于信号传出空洞后会呈现强烈的以太干涉特性，为将其还原为可供解读的状态，需要在信号接收端模拟一个类空洞环境，而后续研究表明，这一模拟空洞环境的最佳载体就是人体。

我们兄妹所植入的智能晶状体，作为空洞数据的调制解调器，与我们的大脑连接，使我们的大脑具备了模拟空洞的能力。

我们兄妹虽然是承载植入体的最佳人选，但高强度接收空洞信号，仍会对大脑与身体造成负担。

由于HDD也占用了大量身体机能，我们的以太适性因此受到影响，只能借助体内存放了HDD系统适配传导设备的伊埃斯探索空洞。

除了通讯功能之外，HDD也集成了空洞数据存储与解算功能，由于遭到黑客入侵，我们积累在HDD本地的大量空洞数据损毁，但Fairy的到来，帮助我们实现了空洞数据的云存储。

后来，我们从梅弗劳尔市长口中得知，卡洛丝老师当年一直在研究如何减少HDD对人体带来的功耗，市长利用老师留下的资料，帮助我们完成了HDD的优化升级，目前我们不借助伊埃斯也能直接进入空洞了。

然而，对于HDD和我们自身的秘密，我们仍知之甚少。

## 牲鬼

牲鬼是一类特殊的以太活性单位，甚至具有一定的离开空洞活动的能力，它的诞生似乎是人为操纵的结果。

旧都陷落前夕，掳走老师的那只大手上就有牲鬼的力量，多年后，我们又在与白祇重工寻找原型机时再次感受到了这股不详的气息。

数年前，活跃在雅努斯区的称颂会头目兰登曾制造出能促使活人牲鬼化的药剂，然而效果很不稳定。从布林格事件的结果来看，目前称颂会制造牲鬼的技术力已有明显提升。

关于牲鬼目前仍有许多未解之谜。

## 称颂会

早在艾利都时期就有记载的神秘组织，他们相信人类最终会进化为与空洞共生的新形态，并对所谓的「始主」有着强烈的崇拜，有资料表明，这位始主与空洞有着千丝万缕的联系。

在称颂会持续的历史里，曾多次引发波及市民的危险行动，因而被城市官方认定为危险非法组织。近年来称颂会虽一度销声匿迹，却并未真正消失。

据我们目前收集到的情报推断，虽然同属称颂会，但布林格与莎拉并不是兰登的后继者或下属，与兰登的遗孤蒂娜也并不相识。他们只是在积极收集兰登遗留的牲鬼残骸，但这一举动的真实目的依旧扑朔迷离。

## TOPS

「典范财团联合会」，简称TOPS财联，由新艾利都最具财力与影响力的企业财团组成，TOPS在城市运作的各个领域都有着举足轻重的影响力，甚至说与梅弗劳尔家族为代表的市政团体分庭抗礼也不为过。

长期以来，TOPS在市民中声誉欠佳，但却依然是「品质保障」的代名词，吸引众多企业争相竞逐一席之地。

TOPS会定期对成员进行优胜劣汰，一旦实力下滑，即使是历史悠久的老牌企业，也难逃被扫地出门的命运。

## 溺想者

「溺想者」是莫斯起的名字，其特征为与被侵蚀者保持相同的容貌，但身份却与被侵蚀者不同，是「人们梦想中自己的样子」。

如果通过「觉感术」查看，能明显发现溺想者不是人类，而是与各类秽息衍生物的以太表现相同。

其本质是由莱姆尼安空洞的秽息环境对人们造成侵蚀影响后，通过对意识记忆的引导产生的秽息产物。

秽息困住了人的本体，并将其记忆中的梦想具现出来，替代本体在空洞中模拟生活。
