# 都市快报

位于嗷呜报刊亭，重复内容不予收录。

## 重磅消息
* 治安局正采取行动瓦解赤牙帮，请警惕在逃成员！
* 旧城地铁改造工程新进展：远景实业低成本中标。
* 因炸药运输列车延误，地铁旧址爆破计划将推迟。
* 罔顾平民性命以「节约成本」？治安局紧急突入！
* 白祇重工前任掌门卷款潜逃，背后隐情谁来揭露？
* 有其父必有其女？「污点公司」能否担起重任
* 低息贷款、施工许可均受挫。白祇重工何去何从？
* 芭莱大厦遭空洞侵蚀，反被灵异爱好者奉为圣地？
* 远景爆破案庭审在即 珀尔曼获罪仍存悬念！？
* 裁决院空艇连环遭劫！珀尔曼惊天大逃亡！
* 市民安全大于天！「治安巡防宣传月」共创平安
* 莱姆尼安空洞活性减弱！相关伴生空洞消除有望？
* 犯罪团伙气焰猖獗！市民呼声谁人听？！
* 「山狮」落网！治安局重拳出击摧毁暴力犯罪团伙
* 远景案完全停滞！受害者诘问：正义何日来？
* 市政选举大盘点！七大区多职位选情白热化！
* 经过HAND权威认证的最新VR虚拟系统？
* 雷霆手段？！通缉犯「千面」落网！
* 畏罪潜逃还是替罪羔羊？布林格失踪疑云惹争议
* 「山狮」落网！治安局重拳出击摧毁暴力犯罪团伙
* 市政选举大盘点！七大区多职位选情白热化！
* 雅努斯区新任治安总长诞生！空洞就任显决心
* 惊喜变惊恐！任职演讲遭HAND人员突击？
* 耀嘉音新年巨献！用音乐点燃「闪耀的此刻」
* 耀嘉音的歌声引领星环平安降落，演唱会奇迹收官
* 产业重组危机？老牌TOPS家族不再辉煌！
* 怪盗「反舌鸟」陨落？！粉丝自发悼念
* TOPS家族为除私生子不择手段！「反舌鸟」之死另有隐情
* 市长回应空洞异动！新艾利都一切正常
* 泰姆菲尔德向全社会公开缓蚀药剂专利
* 莱姆尼安空洞危机终结者叶瞬光，正式受封最高荣誉「虚狩」！

## 今日快讯
* 天马速达，从天而降，货物必达。
* 牧场直送，大尉优选！
* 很高兴为您的壮志雄心服务。
* 布可布玩，不可不酷。
* 为了新艾利都的远大愿景。
* 这里是——明日之星升起之地。
* 世界正等着你来拯救！
* 忠诚、强壮、可靠，你的重工专家。
* 在自由的星星之间远足吧！
* 三门没有广告，技术自会发声。

## 空洞调查协会火热招募中

守护新艾利都的未来，从现在加入空洞调查协会开始。

## 以太枯竭致新城陨落？

以太枯竭后，新艾利都会衰落成外环？专家回应：先担心空洞灾害。

## 破坏小卡格车将受严惩

小卡格车是重要的后援，请勿杀车越货。治安局将重点打击此行为。

## 多吃胡萝卜抵御侵蚀？

专家称：这一说法并无实据。邦布能出入空洞和吃不吃胡萝卜无关。

## 官方「萝卜」数据流入绳网

最近一批「萝卜」数据因安全漏洞流入绳网。绳网一致感叹：诱捕盗洞客的鱼钩也太直了吧？

## 防卫军迎来装备迭代

因空洞频发，防卫军近日进行了重点装备迭代。迭代后装备自动化程度和精度都有所提高。

## 鳄梨科学奖年度大发现

鳄梨科学奖年度发现：高活性以太不稳定，无法运出空洞，那为什么不直接在空洞开厂呢？

## 以太惰性化技术：惊天骗局？

以太惰性化技术可将高活性以太转化为稳定化合物，被视为生产力革新的希望。近期却被爆出成果造假，实则利用研发名目替帮派洗钱。

## 新型合金有效抵抗以太腐蚀

新研发的合金对以太具有强抗腐蚀性，可用于智能构造体部件。

有担忧称这会加强智能体在调查员职位上的竞争优势，造成就业歧视。

## 以太侵蚀医疗取得进展

乔氏医疗获得新进展：研发团队可局部逆转以太侵蚀。该技术现仅能治疗小面积、程度轻、时间短的侵蚀局部。离大众期待的「治疗侵蚀者」「修复侵蚀设备」还有巨大的技术鸿沟。

## 看到这些以骸请快逃！

你难道在期待笔者放出高危以骸的图片，方便识别？事实是：看到任何以骸都需要撒腿快跑！

另：请远离空洞中的类人实体，极有可能为侵蚀者。等待救援的人还请谨慎救援他人。

## 「黑色唱机」误播禁曲

轮播台「黑色唱机」因「误播」带有特殊音效的禁曲，遭到大量听众投诉。

## 「最佳出价」受控倾销

圣霖指控购物节目「最佳出价」低价倾销，恶意破坏销售链生态。

## NEBC新闻播出事故

NEBC新闻主播上身西装，下身短裤的装扮意外入镜，引发热议。

## 「邦布知道」主持跑路

本期小嘉宾提问：邦布可以做空洞中的应急粮吗？主持人听后惊恐逃走，录制被迫中断。

## 「下午两点半」停刊？

「下午两点半」称下月停刊，引发惋惜。

先别上当，这本杂志曾为催销量佯称停刊5次。

## 「星徽骑士」前传上映

星徽骑士的神秘过往即将揭开！

在那个夏天改变人生之前，星徽骑士也只是普通的高中生。

## OBC吉祥物虎鲸真身曝光？

有人在地铁目击一名穿着虎鲸皮套的中年男子，疑为OBC吉祥物真人演员。OBC回应：虎鲸为了传播爱从海洋来到陆地，并非什么中年男子。

## 《勇者与镜中魔王》重制！

经典横板过关电子游戏《勇者与镜中魔王》将于明年重制。采访中部分玩家表示期待，部分玩家则表示：别【消音】炒冷饭，请出新作。

## 莫妮卡扮演者疑似热恋

热门深夜剧《噢~甜心》的莫妮卡大姐姐近日被拍到与异性出入公寓。经纪公司拒绝回应此事。

本报记者在六分街进行了采访，一位匿名粉丝声称自己就是报道中莫妮卡的绯闻男友。

## 《波特山》票房破百万

《波特山》上映成最大黑马，制作成本仅45万丁尼，首日票房达164万。

影片中，一群青少年回到已经荒废的童年小镇。故地重游，却不知黑暗的秘密也在等待他们归来。

## 六分街道路封闭通知

六分街部分街道正在整修中，恢复时间未定，计划出行者留意通知。

## 咖啡因对部分希人有害

最新研究表明，部分希人对咖啡因不耐受，饮用咖啡或诱发心脏问题。

## 智能新品或致邦布失业

智选集团推出全屋无人化智能家居。部分邦布表示：担心因此失业。

## 红伯爵受虚假宣传投诉

消费者投诉：红伯爵隐藏口味里没有真正的血，涉虚假宣传。红伯爵回应：有才问题大了。

## 入院男子重伤疑遭家暴

治安局接到医院报案：一入院男子疑似遭到家庭暴力。该男子澄清：自己只是护食被猫咪纠正。

## 密涅瓦一能量站爆炸

密涅瓦区一能量站发生爆炸，所幸无邦布伤亡。抢修预估需一周，在此期间可能用电紧张。

## 汀曼特调新品陷争议

绳网热议：汀曼特调新品有一种想象力丰富的难喝。汀曼大师回应：咖啡是种孤高的饮品。

## 知名艺术家被指控虐待邦布

知名艺术家文森特的前妻近日加入邦布保护组织，声称他去年的画作《邦布苦行图》在创作过程中涉嫌虐待邦布，侵犯了机械伦理。

## 芭莱兄弟藏品受质疑

近日，知名评论家公开抨击芭莱兄弟的藏品为艺术垃圾。“一万个人说是金条的石块最后会变成金条。炒作价值，这不就是芭莱兄弟最擅长的事情吗？”

*采访者并不代表本报立场。

## 空洞调查协会食堂游记

保护新艾利都的英雄们，每天都在吃什么呢？让我看看！

在员工免费的食堂里，除了分量满满的自取主食外，食堂还准备了丰富的餐后甜点：巧克力派，蛋奶沙司，巴斯克…

## 警惕「邦布拜拜」病毒

近期「邦布拜拜」病毒肆虐，中毒邦布会不停拜拜直到电量耗尽。

## 乔氏新技术可矫正视力

乔氏新研发的植入式晶体，可矫正视力，但晶体排异反应仍待解决。

## 以太适性教育实为骗局

某机构三年前声称可科学养成以太适性，风靡一时，现已卷款潜逃。

## 乔氏补剂首次修改配方

乔氏根据旗下体检机构数据，首次改良经典补剂配方，更适合与空洞伴生的新艾利都人体质。

## 我们鲨鲨里出了叛徒？

NEBC的海洋动物纪录片收视火热。谁在近距离拍摄？看，鲨鱼群里有一只伪装成同类的邦布…

## 新艾利都建城纪念币发行

今年的纪念币，以零号空洞开采的以太为原料，采用最新材料技术合成，富有见证意义。

## 有人类认知的邦布已问世？

一企业声称已制造出能够通过禁果测试的邦布。

科学伦理机构调查后回应：任何有逻辑核心部件的机械都有通过禁果测试的潜力。

## 莫尔他：没人类好像真不行

莫尔他试水无人化办公——以AI替代职员工作，颇有成效，节省人力成本27%。被裁员员工2周后又被返聘，只因AI需要人类帮助输入验证码。

## 玛瑟尔进军宠物市场

玛瑟尔集团以独特产品进军宠物市场，正在研发搭载仿真情感系统的邦布。

可换装，不枯燥；可定制情感模式，满足个性化需求；不用清理粪便，夜间安静，解决多种常见宠物困扰。

## 三门集团畅想未来住宅

三门集团发力未来住宅：研发团队利用全真虚拟技术，令 1平米空间提供300平米的居住感。新艾利都土地有限，未来人口激增，这种住宅不失为一种确保市民居住质量的解决办法。

## 限速规定影响改装车市

为维护市区秩序，治安局出台车辆限速规定。改装车市场应声而跌。

## 圣霖大量购入斯派股份

圣霖大量购入斯派股份，疑似恶意收购以应对斯派提起的侵权诉讼。

## 远景集团召开股东会议

为提振股东信心，经营者珀尔曼称五年内令远景集团跻身TOPS，如到期未实现，则引咎辞职。

## TOPS试水数据互通

近日，TOPS财联宣布从分享人事信息开始互通数据，提高效率。坊间担忧此举导致信息垄断。

## 合伙人因争议怒扔公章

某企业合伙人因对是否接受玛瑟尔的收购持不同意见，反目成仇，其中一人怒将公章扔进空洞。

## 高志内控不严卷入洗钱

一柜员利用高志内控漏洞，长期为非法产业洗钱。监管对高志发出警告并开具了高额罚金。

## 斯派可乐起诉圣霖集团侵权

斯派起诉圣霖侵犯专利，指控其派遣商业间谍偷取可乐配方。圣霖集团已组织顶级律师团队应诉，斯派可乐如败诉，可能面临诽谤指控。

## 新一季货币政策将刺激消费

据悉，新艾利都将持续保持宽松的货币政策，保持短期利率在负数。此举是为了帮助新艾利都的经济早日从空洞灾害造成的低迷中复苏。

## 重工行业逆大盘强势上涨

空洞带来基建重建需求，法努斯新地开发推进，重工行业在大盘低迷的整体气氛下强势逆行。

市政部门计划通过优化空洞预警机制减少损失，同时向基建工程注入资金，提供更多岗位。

## 高志集团上调多项保费

为了应对越加频繁的空洞灾害，高志集团决定提高多项保险的保费，涉及但不限于房屋防灾、财产损失等险种。此举遭到激烈抗议。高志回应：客户可通过套餐优惠来抵消上涨费用。

## 「沙罗黄金周」火热筹备中

受访民众称，票早已经抢好，只想快点度假，根本无心工作。

## 「沙罗黄金周」开幕！

绳网贴戏称连以骸都想庆祝！假日也要记得注意远离空洞哦。

## 「沙罗黄金周」遇到危机

预计2周内消失的C41空洞竟反常扩张，多地活动因避灾取消。
