# 世界观

## 团体相关

### TOPS

TOPS 财团联合（New Eridu "The Outstanding Paragon" Enterprises Union），简称「TOPs Enterprises Union」，是新艾利都的顶尖掌控者，顶级财阀。

TOPS 财团联合在艾利都有着不小的知名度。但是目前没有更多资料披露。

### 怀斯塔学会

揭露以太存在并建立相关技术应用体系的研究团队。

### 远景实业

大型建设公司，原旧都地铁改造工程承包商。

### 空洞调查协会（HIA 协会）

从空洞调查互助会演变而来，由做空洞相关营生的人群自发成立的互助协作组织。

空洞调查协会的主要职责是吸纳、培训、管理空洞调查员，发布/接受官方认可的空洞事务委托，灾情数据记录，核发报酬与“萝卜”。

此外，他们还是面向社会进行空洞调查员公众形象建立与美化的主要执行者，每年都会花费相当数量的经费在宣传上，保证一直有居民愿意投身于空洞调查事业中，为新艾利都的以太物质需求储备充足的人力资源。

## 空洞相关

### 驱动盘

使用掺杂了以太物质的材料制作的特殊音频储存媒介，在特殊的调制解调设备帮助下可释放出特殊的声波，可对空洞内的部分以太物质侵蚀产生扰乱、减缓的作用，以太适性体质良好的人还能从中获得一定程度的增强。

需要搭配音擎使用。

### 绳匠

为进入空洞的人提供非官方渠道的各项援助的的从业者，即为绳匠。

### 绳网

绳匠和盗洞客的网络论坛，鱼龙混杂的【情报生意场】。

绳网上汇聚了各种与空洞相关的委托、资讯等信息，不少实力或个人都会在绳网上发布关于空洞的委托，付费聘请盗洞客和绳匠前来接取处理。甚至部分空洞调查协会不方便处理的事务也会以外包的形式发布。

### 邦布

原为一种帮助人们应对空洞相关事务的辅佐式小智能机械，经过长时间的生产、发售与升级，现已成为一种综合应用场景非常广泛的个人智能设备，生活的方方面面均可见其身影，不再只拘泥于空洞灾害相关。

### 罗塞塔数据

新艾利都所有「萝卜」数据的母本。

### 萝卜

基于大量空洞观测数据信息形成的一份“逃生路径”、有时效的“空洞地图”。这些数据可以用智能设备或邦布读取，在数据有效期间可以利用这些信息从空洞里平安离开。

### 盗洞客

指在没有空洞调查协会协会许可的情况下主动进入空洞区域的人。
由于没有获得协会许可，盗洞客无法获得从空洞中返回的许可与资源，因此他们必须依靠非官方的途径--绳匠，才能获得在空洞中行动的各种支援。

### 空洞调查员

因各式各样原因进入空洞的，在空洞调查协会登记在册的调查员。

### 侵蚀体

迷失空洞中过久，遭到烈性（或以上）以太侵蚀所异化的人/物，已经丧失了原本的神智与意识，开始攻击其它进入空洞的常人/物。

### 以骸

以骸（Ethereal）是以太物质高度活性化后诞生的异常“生命体”，对非以骸非侵蚀体的生命抱有明确且强烈的敌意，只能在富含以太物质的空洞中生存，是空洞内最标志性的危险因素，也是以太资源的重要“产出端”。

### 侵蚀效应

侵蚀效应指事物从最小构成单位层级开始，受到以太物质侵染/替代/扭曲/变化，并最终导致事物本体发生根本的性质改变。
只要处于有含有一定量以太的环境中，就会受到侵蚀效应的影响。这种异变影响是以太本体乃至空洞内各种危机的源头。

### 以太

以太是一种仅在空洞中产生的神秘资源。

受到空洞影响而扭曲突变的地质环境会催生许多极端条件下才可能合成/稳定的资源，其中最为宝贵的就是以太。

以太具有以下特征：

1. 以太在且仅在空洞中产生；
2. 万能泛用资源，是对旧文明能源体系的最佳也是唯一的替代；
3. 可转化为各种形态，空洞内常见为固态晶体；
4. 想要真正“开采”以太，最好的办法就是击杀空洞内的敌人；
5. 开采工作具有极高的风险。

### 零号空洞

新艾利都范围内登记在案并收官方管控的大型空洞之一。
据称该空洞与旧都陷落事件相关。

### 伴生空洞

伴生空洞是指一个规模与异化活性已到一定程度的空洞所诱发/扩张出的新空洞 。
可以通过消灭伴生空洞内或者其源头空洞内的活体以太或侵蚀体来抑制活性，并使之限缩、消失。

### 空洞

一种在空间中凭空出现，并按照一定速率逐步膨胀扩展的不可视空间领域。

一般来说，空洞具有以下特征：

1. 空洞的边界无视一切现实已知物质的阻隔；
2. 空洞可进入，但无法正常脱离；
3. 任何已知手段无法从外部观测空洞内；
4. 若放任不管，空洞会持续活性扩张，并异化其内部事物；
5. 消灭空洞内敌人可降低/抑制其活性。
