# 绳网 - 闲聊灌水

<!--
📤：**UNKNOW**

❤: **0**

👁: **0**

<font color=#ffbb36>你</font>

### 💬评论
-->

## [灌水] 第三届「汀曼大师冠军赛」结果出炉!

📤：**我将以汀曼形态出击**

❤: **1490**

👁: **7540**

众所周知，第一家[COFF CAFE]只是一辆又小又破的咖啡车。

如今它已是拥有60多家连锁店的超级咖啡品牌，随着规模的不断扩大，最初那位开着咖啡车的汀曼大师却销声匿迹了，取而代之的是每个连锁店都拥有了专属的汀曼大师。

那!么!

那位「最初、最强、口味最正」的汀曼大师究竟去了哪里呢?

有人说已经被作为特别机型好好地保管起来不再使用了，也有人说初代大师就藏身于这60多位汀曼大师之中!

而本届「汀曼大师冠军赛」将由新艾利都最权威的15位咖啡评审员(顺带一提上一届是9位)进行评选。每位评审员都是[COFF CAFE]第一家店铺的常客，初代汀曼大师的挚友!

他们不光对咖啡的口感、香味、色泽，甚至对汀曼大师制作时的姿势、仪态、动作幅度、噪音程度都会进行全方位评测。最终评选出的冠军将被授予「最汀曼大师的汀曼大师」的荣誉称号!

好了，说了那么多，到揭晓结果的时刻了，来看看你们心仪的汀曼大师有没有上榜吧!

冠军:二十二分街旗舰店汀曼大师(卫冕成功)

亚军: 十七分街主题体验店汀曼大师

季军: 六分街分店汀曼大师

第四名: 三十四分街分店汀曼大师

第五名: 外卖配送站汀曼大师

第六名: 五十一分街分店汀曼大师

…

### 💬评论

#### 1F - 汀曼口磨咖啡

果然又是二十二分街冠军，这就是豪华旗舰店的力量吗。第二名也是主题店的店长，不得不说店铺也是加分项啊。相比之下第三名就显得简单淳朴，难能可贵~

#### 2F - 拉花是你的形状

总结: 汀曼大师打败汀曼大师获得了最汀曼大师的汀曼大师称号。

#### 3F - 路灯都比我幸福

快，快住手!眼睛都花了，

#### 4F - QuQ

我更好奇外卖配送站汀曼大师是什么情况，站在街头泡咖啡?好像从来没见过这样的汀曼大师，有照片吗?

在街头默默泡制咖啡的无名大师，很像初代汀曼的风格嘛!

#### 5F - 焦糖帝王罄

外卖配送…连自己店铺都没有的汀曼大师?存在这样的人物么?

我还是有可能的，我记得有几家[COFF CAFE]店铺沦陷在空洞里了，

## [灌水] 莫妮卡大姐姐的新单曲你们听了吗

📤：**玉虫色**

❤: **159**

👁: **2563**

莫妮卡大姐姐的新单曲MV你们看了吗?

感觉好看里有一丝难听，难听里又透露着好看。

眼睛很享受，耳朵很痛苦。

### 💬评论

#### 1F - !@#$%

是《噢~甜心》那个莫妮卡…吗?

#### 2F - 生存还是毁灭

就是她。她说这首歌是回馈粉丝，但怎么恶觉像在报复粉丝…

#### 3F - 旧都夜曲

这张单曲是经典最士老歌。我记得有一个叫「女王」的地下偶像翻唱过，有免费的音源。

比莫妮卡唱得好听多了!还不用花钱听!

#### 4F - 洁白骑士

楼上+1

「女王」的声音是完美的，做地下偶像好可惜。

真希望她可以正式出道，让更多人听到她的歌声。

## [灌水] 我们街上的邦布在和流浪猫打架…

📤：**猫的不在场证明**

❤: **2229**

👁: **12577**

确切地说是邦布单方面挨打，它似乎把小猫的炸毛警告当成了求助，尽管被挠也要上去抱。不过小猫的爪子没法对机械造成什么伤害啦。

### 💬评论

#### 1F - 糯米团子

脑补了我抱着邦布，邦布抱着猫猫的和谐画面。

#### 2F - 小白

在邦布眼里，是不是只有以骸才有威胁。其他的生物…统统默认为服务对象，

#### 3F - 淡积云

不同类型的邦布服务对象也是不同的，毕竟这个是通过程序设定的。

#### 4F - 电子蜡烛会回应网络许愿吗

那么如果我把邦布A的主人设定为邦布B，把邦布B的主人设定为邦布A…

#### 5F - 滑蛋牛肉饭

那你可能为机械觉醒毁灭人类作出了重要贡献呢。

## [灌水] 白衹重工之前发生什么了?

📤：**八卦魂**

❤: **25**

👁: **236**

在一个儿童节目上看到了白衹重工的嘉宾，主持人竟然当着嘉宾的面提到白衹重工数年前有过一个大丑闻。虽然这个主持人明显是竟争对手派来搞事的，可我还是有点在意!

有人知道具体是怎么回事吗?

### 💬评论

#### 1F - 大可不必

楼主你这语气，我还以为现在地铁工程又出什么事了

#### 2F - 匿名

好像是旧都陷落那个时期的事情了，那个时候能接触到钱的人卷款跑路这种事还挺多的。

#### 3F - 匿名

现在的白祗重工是已经重组过的新公司了，虽然有一些当年的老员工。似乎因为旧都陷落导致工程和机械研发全都停滞，这种情况下前任社长又卷走了公司的公款，公司一下子就羹靡不振了。对于现在的白祗重工来讲，这个跑路社长完全是仇人才对吧?

#### 4F - 蔬菜汤

我怎么记得有报道说，是旧都陷落前夕社长就失踪不见了，后来才推测是卷款潜逃了?

#### 5F - No_sugar_pls

果然这些企业一个都不干净!而且那个主持人说的也不是没有道理。白祗重工的智能机械真的有这么神吗?在空洞里工作真的安全吗?

#### 6F - 匿名

陈谷子烂芝麻的事就不提了，现在地铁工程可不要再出问题。

## [灌水]《致命莒救》好看吗?

📤：**Indigo**

❤: **364**

👁: **7989**

最近大家都在讨论《致命营救》，我看评分网站评价两极分化，到底好看不好看啊

### 💬评论

#### 1F - 我是湿垃圾

讲的是一个调查员不惜冒着生命危险去营救队友。刚离开空洞，就发现队友竟然只是一个能够模仿人类言行的以骸。

城市因此付出了巨大的牺牲，最后多亏一名勇敢的调查员自我牺牲，将以骸推回空洞，危机才得以解除。

#### 2F - 我是湿垃圾

只看氛围和动作场面是很刺激啦，

但逻辑硬伤也太多了吧!以骸离开空洞就像鱼离开水，用不了多久就会完蛋的吧!

要将以骸推回空洞，哪里有这么凑巧的空洞，正好在以骸的旁边生成…这是机械降神!

#### 3F - 洁白骑士

你骂烂片就骂烂片，为什么要剧透…太差劲了!!!

#### 4F - 永远的莫妮卡

我的同事超级爱看，周末也看，上班摸鱼也看，过生日还要大家陪她看。在工作的时候经常说出里面的台词…

我被迫看了50多遍?已经麻木了，我也什么也感觉不到了…

## [灌水] 爆破延迟了?怎么回事?

📤：**蝴蝶杰克**

❤: **62**

👁: **12563**

大家刚才看新闻了吗?里面说今天的地铁工程区爆破因为「技术原因」推迟了。

不过就我了解的专业知识来说，远景的爆破并没有采用什么高精尖的技术，爆破区内也没有复杂设备，不太可能发生因技术原因产生的推迟。谁知道什么内幕吗?

### 💬评论

#### 1F - 匿名

我也看见了，总觉得里面有什么猫腻呢。

像远景这样的大企业，不能按时实施工程肯定对企业形象有影响，

但既然还是选择了推迟，应该是发生了挺大的事情吧。

#### 2F - 0号摆渡人

今天我一直在看电视，注意到了一件事。

之前珀尔曼坐车穿越空洞到达爆破区的时候，电视上播了一条滚动新闻。但远景实业最后那辆运炸药的车出发后，却没有新闻播报车辆到达，接下来一条信息就是爆破推迟的事情了。

所以我觉得，应该是最后那辆运输车出了问题。

#### 3F - [楼主] 蝴蝶杰克

不得不说有点道理。

如果是列车在空洞里的运输出了问题，好像也算是技术原因了。

#### 4F - 茶多酚

目前调查协会和绳网还没有接到远景发布任何与工程相关的委托。

## [灌水] 新款邦布!有谁入手了没?

📤：**早睡不早起**

❤: **85**

👁: **3002**

有谁入手玛瑟尔HP-601C了没?就是海报上这个新款邦布！看介绍很带劲啊！最新的以骸感知警报器，1秒极速导入「萝卜」地图，超长待机空洞导航，4个自定义模组扩展槽，16款换装…有没有用过的人给个评测？这一眼看去全是优点啊!

### 💬评论

#### 1F - 起名字好难11

缺点: 贵

#### 2F - asdafawf

我是学生，送我。

#### 3F - 如沐春风

这只是预售广告吧，应该还没人拿到手?楼主还是先观望观望吧。

#### 4F - 进空洞不要喝牛奶

过来人的建议，别信什么以骸感知警报器，真遇到腿脚快的以骸屁用没有。这里面唯一有用的就是模组扩展槽了。

## [科普] 绳匠必须要知道的事--「萝卜」篇

📤：**绳匠之友咔咔米**

❤: **250**

👁: **1300**

调查员和绳匠们常挂在嘴边的「萝卜」究竟是什么呢?当然不是胡萝卜啦!划重点:「萝卜」是具有时效性的空洞地图！

虽然空洞里的空间会经常变化，但在一段时间内其变化规律还是有迹可循的。空洞调查协会能够绘制出空洞的最佳脱离路径，将数据制作在芯片里，分发给调查员的邦布，保证调查员能安全穿梭在空洞中。这些数据就被称为「萝卜」。而至于为什么盗洞客手上也会有各种各样的「萝卜」呢，欢迎大家在留言区回答~

### 💬评论

#### 1F - GOGO

你这个配图，该不会是特地买了一堆胡萝卜摆拍吧——

#### 2F - 莫问曾经

只要肯花钱，从调查员手里拷贝一份「萝卜」不是难事

#### 3F - 牙牙大魔王

这个科普还是没有解答困扰我多年的问题，
究竟是谁给它起外号叫「萝卜」的？

#### 4F - ZzZz

听说是个极具传奇色彩的盗洞客。

#### 5F - 赫尔墨斯

空洞探索经验丰富的绳匠或者代理人，也能自制「萝卜」，有的比协会官方的还好用。

## [灌水] 不会涂鸦就放过墙壁吧

📤：**无名侵蚀**

❤: **355**

👁: **3910**

一夜之间，街道的墙上布满了奇怪的涂鸦。不，那根本不能叫涂鸦，就是某些醉汉在乱涂乱画。太丑了!别的就不多说了，可能会暴露住址。哎，只希望市容管理员能尽快处理掉。

### 💬评论

#### 1F - 赛博面具分你一半

好了，前文略过，直接进入猜楼主住在哪条街的环节。

#### 2F - QuQ

不会是6分街吧?去过几次，印象中那里也有好多涂鸦。

#### 3F - 电子蜡烛会回应网络许愿吗

肯定不是，6分街的涂鸦挺好看的，不至于被说成醉汉乱涂乱画

#### 4F - 匿名

或许，这既不是「涂鸦」，也不是「乱涂乱画」。

## [灌水] [星徽迷之塔] 发售，一卡难求!

📤：**love星徽骑士**

❤: **56**

👁: **8998**

为配合[星徽骑士]第二季热播而推出的集换式卡牌游戏[星徽骑士迷之塔]已于昨天上午发售，目前新艾利都市内各零售店都进入了缺货状态。

面对饥饿营销的指责，卡牌发行商表示这是由于存放卡牌的仓库受到空洞灾害影响，导致大量卡牌被侵蚀报废，预计卡牌将在下周补货。

### 💬评论

#### 1F - 星徽骑士朱莱雷欧

星徽荣耀幻影!

#### 2F - 我真的好气

好气好气好气好气，昨天排了五个小时的队就在我面前卖完了卖完了卖完了!

#### 3F - 匿名

最开始看到广告，还以为会出街机游戏的TAT

#### 4F - 星徽power

虽说这个月克里特空洞是发生了好几次伴生空洞灾害，但说不定官方也没想到卡牌会卖这么好，所以量没备够？

#### 5F - 星辉骑士梅托雷斯

官方没想到卡牌会卖得好，我觉得不可能，毕竟第二季的收视率都突破30%了。饥饿营销，我信。

## [灌水] 有没有宜居的街道推荐？

📤：**飞天蜗牛**

❤: **141**

👁: **1778**

因为各种原因，最近打算搬家，
各位有什么推荐的地方吗？

### 💬评论

#### 不瘦10斤不改名

14分街不错哦，强烈推荐(笑)

#### 以太狙击手

哈哈哈这是和楼主多大仇啊，居然推荐14分街!

#### 电子蜡烛会回应网络许愿吗

说真的，6分街不错误。街不宽，店铺却很齐全!吃喝玩乐一条龙，超适合居住的!

#### 小白

确实，你甚至能在6分街上找到音像店和录像店，小小一条街真是卧虎藏龙。

## [灌水] 有没有自制「萝卜」的教程？

📤：**全糖双倍冰**

❤: **301**

👁: **2556**

我拿到了学校的开源空洞数据(具体信息不方便透露)，想试试兼职做个绳匠，第一步当然要从自制「萝卜」开始做起啦。放心我不坑人，只想拿一些低危空洞练练手。虽然网上也能搜到自制「萝卜」的教程，但还是想问问大家在制作「萝卜」这方面有什么心得？

### 💬评论

#### 1F - 伊甸

「萝卜」的制作原理本身井不是秘密，也不算非常复杂，困难的部分在于足量的空洞调查数据，没有它们就没有测算出入路径的数据基础。

#### 2F - 淡积云

好官方的发言，你该不会是从调查协会官网上照抄的吧

#### 3F - 伊甸

这些数据并不是彻底完全密闭的，空洞调查协会、一些与空洞产业相关的企业都会有调查数据开源的项目，以供商业或科研目的使用。

#### 4F - 伊甸

绳匠们的「萝卜」制作五花八门，但基本上都从「萝卜」的来源和发放两个渠道着手。

#### 5F - [楼主]全糖双倍冰

哇，记笔记记笔记！等待更新！

## [灌水] 炫酷的绳匠ID征集

📤：**gawadaw**

❤: **0**

👁: **612**

我好后悔啊，当初只是抱着看戏吃瓜的目的来这里，嫌麻烦就随便瞎起了个名字。现在想开始从事绳匠工作了，这名字…我…唉!只能重新注册一个新号了，换号之前征集一波炫酷的绳匠名字!

### 💬评论

#### 1F - 来追我呀

gawadaw

#### 2F - 电子蜡烛会回应网络许愿吗

gawadaw

#### 3F - 打个死结

gawadaw，拥有此名字的人将来必定会成为传奇人物。

#### 4F - 0号摆渡人

纵观整个绳网，就这个帖子大家意见最一致。
