# 绳网 - 情报

<!--
📤：**UNKNOW**

❤: **0**

👁: **0**

<font color=#ffbb36>你</font>

### 💬评论
-->

## [情报] 旧都广场发生袭击事件

📤：**墨提斯情报屋\_一号机**

❤: **7188**

👁: **7503**

几天前，白祗重工的数名员工在施工时误入了空洞内某处未完工的广场，并在广场上遭遇了未注册的超强以太活性个体。

虽然白衹重工进入了政府禁止进入的区域，但考虑到「萝卜」故障的原因，治安局未对白祗重工实施处罚。

目前现场已被治安局接管并封存。

(由于情报有限，目前本情报屋只获得了该广场在旧都陷落前的新闻报道照片)

### 💬 评论

#### 1F - 复读考生

未注册的超强以太活性个体？又发现新以骸了？不过还好那地方日常的空洞生意也不会去。

#### 2F - 花粉症

等等，这个广场当年也是白祇重工承建的吧？当年这里还没完工，他们的前社长就跑路了。

#### 3F - vitcory_11

封存现场？一般要进行后续调查才会这么做吧，这里发现的以太个体该不会真的很特
殊吧？

#### 4F - 一口热咖啡

白祇重工还真是跟这个广场有仇啊。

## [情报] 白祇重工赢得地铁施工权

📤：**墨提斯情报屋\_一号机**

❤: **7188**

👁: **6225**
近日，新兴企业白祇重工在第二次「旧都地铁改造工程竞标会」上以绝对优势赢得了地铁施工权，停滞许久的地铁工程终于得以再次启动。

白祇重工在夺标后的新闻发布会上称，工程不会采用爆破方案，而将尽可能实现对废旧地铁的再利用，减少浪费。

为实现这一目标，白衹重工 50%以上的施工都将在空洞内进行，对于许多大型建筑公司来说也是不小的挑战。但白祇重工表示，凭借公司自主研发的「空洞用智能重型工程机械」，能够顺利完成工程。

### 💬 评论

#### 1F - Wiliam

地铁工程最后果然被白祇黑工拿下了。希望他们能好好干，

#### 2F - zebra55

白祗重工有很多熊希人员工，大概能占到总员工比例的 80%左右，熊希人的以太适性普遍非常好，不是一般人能比的。再加上抗侵蚀的智能重工机械，真的很有竞争力。

#### 3F - 尖笑仓鼠

既然要进行空洞内施工，肯定会有政府提供施工区的「萝卜」，而且听起来白祗重工的员工都很能打，他们自己就能搞定空洞内的各种事情。

唉，看来没办法从他们手里拿到活儿啊。

#### 4F - 匿名

听说三门建设最近在负责旧市场附近的以太管道铺设，说不定会有一些空洞相关的委托，可以关注一下。

## [情报] 废旧地铁即将爆破

📤：**墨提斯情报屋\_一号机**

❤: **7188**

👁: **8267**

「旧都地铁改造工程」现已正式动工，近日，承建方远景实业将对工程区进行第一次爆破作业。

在整个工程中，远景实业预计将开展近 30 次爆破作业，目前，远景实业设立了专门的爆破指挥部，正分批有序地将以太炸药运抵首次爆破的目的地——帆布巷。

对于地铁改造的实施方案，一直以来都有「废物利用」与「推翻重建」两种声音，远景正是后者的代表。近日，多家媒仲都对公司首席代表查尔斯·珀尔曼进行了专访，这位业界新秀多次阐述了重建地铁的必要性与决心。

### 💬 评论

#### 1F - 路人马甲

我看了专访，关于地铁为什么一定要炸掉重建完全没讲干货！我就只记得珀尔量说自己「事必躬亲」，总是亲自驾驶空艇去公司上班…

这就是有钱人的事必躬亲吗…吗…吗…

#### 2F - whynot

我总觉得炸了重建有点浪费，毕竟很多旧地铁修一修还能用吧，而且爆破产生的烟尘也会影响环境。帆布巷之前上学的时候我去那画过写生，老街道还挺有味道的。要不要在爆破前再去一次留个纪念呢？

#### 3F - 空洞迷

楼上，最近帆布巷旁边的「死路空洞」扩张，市区到机布巷的路已经被堵死了。

而且那个空洞里的以骸还挺厉害的，最好不要想着自己穿越空洞或者随便找个绳匠就能带你过去。

#### 4F - whynot

啊，不会吧。

等一下，远景不是还要运炸药过去吗？如果空洞堵住了到那边的路，他们是怎么运的啊？

#### 5F - 匿名

3 楼说的是真的。我有个调查协会的朋友，他说死路空洞有一只挺难缠的恶名以骸，一般级别的调查员根本搞不定，估计只有让调查协会的精英来解决。

不过远景没找调查协会，可能是因为要花不少时间吧。他们好像用了特制列车，走空洞内把炸药运进去的。以骸不太会袭击非生物的目标。

## [情报] 远景惊天丑闻曝光，珀尔曼锒铛入狱！

📤：**墨提斯情报屋\_一号机**

❤: **13409**

👁: **7188**

日前，远景实业企图利用爆破谋害帆布巷居民，缩减补偿款开支的犯罪行为曝光，公司首席代表查尔斯·珀尔曼被紧急逮捕。

据获救的帆布巷居民称，远景实业一直声称会妥善安置当地居民，甚至直到爆破当天，仍要求居民原地等待。同时，远景还屏蔽了爆破区内民用信号，冒充治安官封锁爆破区，避免居民们获知真相。

但当地居民还是发现了远景的阴谋，并在某万能事务所的帮助下成功脱困。今后，该事务所还将以获救居民代理人的身份出席本案诉讼，帮助居民们获得应有赔偿。

### 💬 评论

#### 1F - 新鲜炸虾

听说远景之前是靠成本优势获得了项目，没想到成本是靠草管人命节省的！无耻！

#### 2F - bobob

帆布巷的居民几乎都是底层贫民，甚至很多人都没有合法的新艾利都居民身份，所以才被远最钻了空子。

#### 3F - 匿名

据我所知，那个「某万能事务所」是狡免屋。

他们为了把居民们从爆破区带出来，甚至干掉了空洞内的恶名以骸，让空洞缩小了一圈。

#### 4F - Groundhog

什么，这也太拼了吧？！！怎么做到的？

虽说做居民们的诉讼代理人，应该能赚不少，但就算这样的机会给我我也不敢要。

#### 5F - 匿名

同意。

不仅要和远景这种大企业对着干，而且万一没办法阻止爆破，不就要把自己的命搭上了吗？

## [情报] 十四分街发生空洞灾害了！！

📤：**担忧 bot**

❤: **172**

👁: **9819**
十四分街出现了新伴生空洞！！就在刚才！扩张速度特别快！！
估计再过五分钟新闻就会报道，总之大家赶快远离十四分街！！能跑多快跑多快！

### 💬 评论

#### 1F - Eridu_gn8

是真的，刚刚我的邦布也朗读避灾警报了。消息最灵通的果然是绳网用户，真好奇大家都是从哪得到的一手资料

#### 2F - [楼主] 担忧 bot

这是个意外，因为空洞就在距离我不到 50 米的地

#### 3F - (笑)\_0011

所以这惊悚的照片是楼主自己拍的？？楼主怎么了，四言好像没写完就发出来了

#### 4F - 那可怎么办啊

楼主？？楼主你还好吗？

#### 5F - <font color=#ffbb36>你</font>

难道是被卷进空洞了？

#### 6F - [楼主] 担忧 bot

谢谢大家我没事！刚才遇到治安官了，他们问了一些问题，就跟调查协会的人一起进空洞了。没想到这次治安局来得可真够快的啊。

#### 7F - 匿名

空洞灾害发生这么频繁，官方消灭伴生空洞的速度却跟不上，我们的钱都被用到哪里去了？

#### 8F - (笑)\_0011

楼主没事就好。其实我也觉得，还不如多放盗洞客和绳匠们进去，反正多消灭以骸就能削弱空洞活性吧？

## [情报] 赤牙帮走向未路？！

📤：**墨提斯情报屋\_一号机**

❤: **7188**

👁: **17509**

刚刚得到消息，赤牙帮首领「白佬」米格尔或已在空洞中丧生。

今天早些时候，治安局对盘踞在十四分街的赤牙帮展开了突击抓捕行动。但由于当地突发空洞灾害，抓捕行动未能成功。赤牙帮首领白佬随后进入空洞，至今下落不明。

多名赤牙帮帮众确认了白佬失踪的真实性，但拒绝对首领进入空洞的原因进行回答。

考虑到白佬的体质与滞留空洞的时长，白佬目前已凶多吉少。虽然赤牙帮成员并未放弃莒救首领，但帮内明显士气低迷。

赤牙帮是上个月「研究所袭击案」的主谋，该案的真相至今仍未揭开。

### 💬 评论

#### 1F - 龙虾探员

罪有应得！都是这些家伙把十四分街搞得乌烟撞气！

#### 2F - 匿名

说起来，治安局放任赤牙帮无法无天这么多年才出手，主要还是为了追回他们上个月从研究所拿走的东西吧？

#### 3F - fake_detective

罪有应得！敲诈勒索居民不说，连绳匠的委托费都克扣！难怪遇到这么大的事，赤牙帮找不到绳匠去救他们的老大。

#### 4F - <font color=#ffbb36>你</font>

赤牙帮袭击了哪家研究所？

#### 5F - 匿名

怀斯塔协会的研究所。

#### 6F - 甘旬达人

白佬混迹江湖这么多年，难道就这么没了？

听起来有点可疑，该不会被什么人暗算了吧 wwww

## [情报] 白祇重工功亏一篑？

📤：**墨提斯情报屋\_三号机**

❤: **5007**

👁: **8789**

持续数月之久的「旧都地铁改造工程竞标会」已于昨日落下帷幕，备受瞩目的新兴工业集团「白衹重工」，最终不敌对手「远景实业」，痛失承包权。

预计此次改造工程，将对旧都边缘遭地陷损坏的地铁设施进行彻底改造，达到防止地陷范围扩大和区域振兴的目标。

### 💬 评论

#### 1F - 旧都边缘住民茄子

那个…我家就在旧都附近…好担心开工后生活会变到影响。

#### 2F - 瞌睡的摩天大楼

啥，白祗重工的方案明明很有优势吧？大家都希望他们赢。

#### 3F - <font color=#ffbb36>你</font>

远景实业为什么会赢？ / 白衹重工为什么会输？

#### 4F - 日光奏鸣曲

财力因素吧，白抵重工这种新兴工业集团，财力和人脉都没办法跟远景实业相比，那可是有望跻身 TOPS 的潜力股啊。

旧都地铁改造工程可是肥差，嗯，你懂的。

#### 5F - 新艾利都美食在哪里

哼，所谓的「典范财团联合会」，只有在敛财方面堪称典范
