# 绳网 - 公告
## [公告] 空洞入门指南：随时关注你的以太适性
📤：**绳网团队**

❤: **27636**

👁: **152740**

据绳网用户投票统计，有76%的盗洞客与26%的绳匠每周至少会出入一次空洞。空洞充满未知的谜团与财富，但拥抱空洞前，你需要时刻关注自身的以太适性评分，它决定了你能否长时间停留在空洞中。根据官方发布的「以太适性体质指标检测评分」（适性评分0-100），绳网建议如下:

1. 50分以下（即通常认为的「非以太适性体质」），非实地的绳匠工作或许是更好的选择。虽然官方机构禁止你接触空洞，但绳网不会管得这么宽。无论穿戴抗侵蚀装备、服用抗侵蚀药物，或组建专属的医疗团队，都能提升你在空洞里的生存概率

2. 50分以上（即通常认为的「以太适性体质」），恭喜你拥有亲近空洞的体魄!但建议新手请尽量遵守怀斯塔学会提供的「空洞内安全活动推荐时间」，在实践中，相信你很快能精确掌握自身的安全活动时间。

3. 虽然以太适性在每个人成年后会趋于稳定，但疾病、年龄增长、心理状态等因素都会产生一定影响，请定期对以太适性进行自测，明确自身的安全活动时间。

## [公告] 空洞入门指南：如何改装你的邦布
📤：**绳网团队**

❤: **27636**

👁: **101629**

众所周知，协会会向每个调查员发放空洞专用邦布，用来辅助他们更好地完成空洞探索活动。盗洞客则没有这个福气，优秀的帮手得靠自己来改装。幸运的是，改装出一个适用于空洞探索的邦布井非难事，这些小机器人本身就具有非常强大的可拓展性。

改装的第一步当然是安装「萝卜」识别程序，这是家用邦布不会默认安装的程序。它能使邦布获得最关键的功能:在空洞中为你提供最优路径引导。

据不完全统计，绳网用户中有73%的人倾向于购买施工辅助邦布并进行改装。与家庭款邦布相比，施工款虽然没有定制化语音功能，但多了2个独立组件扩展和1个内置备用电源。这使得改装者能够加装2~3个广域采集模组或是物资传感器。

当然，邦布的负荷也是有上限的，一股脑地往里面塞部件很可能会使邦布不堪重负提前罢工。如果自己拿不定主意到底怎么改装比较好，可以在绳网多多听取同行的经验和意见，或者找专门的改装店让其代劳。

### 💬 评论
#### 1F - 麻雀和松子

如果预算不是很充足的话，推荐考虑搬运类工作专用邦布。那个比较容易入手，改装难度也不大。关键是它的参数能满足在空洞里携带大量物品的需求。

#### 2F - 妖精的指甲

换过好几个邦布了，但不管哪个，都会不停地发出「嗯呢嗯呢」的古怪声音。是我改装得有问题吗?

#### 3F - 西瓜石榴汁

和改装没有关系，调查员拿到手的崭新邦布也会这么喊。据说这是邦布自己的一套加密语言，会发出这种声音纯粹是设计者的恶趣味…

## [公告] 空洞入门指南：分辨空洞里的朋友和敌人
📤：**绳网团队**

❤: **27636**

👁: **100514**

我们对空洞内可能会遇到的主要活动单位进行了简单划分，不论绳匠还是盗洞客，都需要明确这其中哪些是能够并肩行动的朋友，哪些是不可招惹的敌人。

1. 以骸:敌人。哪怕没有邦布的警报，你也能从肉眼上识别出这些家伙来者不善。有时盗洞客们为了完成委托会选择性地对以骸发起攻击，但通常情况下还请避开它们。

2. 邦布商人: 朋友。这些隶属于各大商会的邦布能为你提供最基础的资源补给。虽然邦布商人具有「检查交易对象是否具备合法证件」的功能，但所有的商会在把它们投入到空洞时都将其禁用了。

3. 调查员:亦敌亦友。通常来说，调查协会和盗洞客是敌对关系。调查协会明文禁止盗洞客私自进入空洞的行为，调查员具有把你扭送至治安局的权力。但世事无绝对，在空洞里要懂得随机应变，即使身份不同，想要安全离开空洞的想法是相同的。

4. 其他盗洞客: 亦敌亦友。在遇到其他盗洞客同行时，绳网不会提供具体建议指导你该怎么做，但切记:以确保自身安全为首要目标。

### 💬 评论
#### 1F - 超六类甜甜圈
空洞里还有可能会遇到平民或者走失的宠物，也请尽可能带出空洞。

#### 2F - 摇曳风铃
邦布商人势利得很，只有你有齿轮硬币的时候，它才肯和你做朋友

#### 3F - GGG
回想了一下我在空洞里被坑的情形，1成是因为自己作死，2成是因为调查员的刁难，剩下7成是因为全是被盗洞客同行坑的。

同行竞争，最为致命。

#### 4F -噜啦噜啦噜
听楼上的语气是新注册的马甲么，不要给绳网新人灌输这种负面想法啦，


## [公告] 空洞入门指南：时刻留意陌生以骸
📤：**绳网团队**

❤: **27636**

👁: **776851**

不少新手绳网用户在完成几次委托后会萌生这样的想法: 我变强了，能够战胜强大的以骸了。绳网等级逐步提升的你此刻或许也有类似的想法。但事实真的如此么？

————当然不是，这只是因为你还没遇到更强的以骸，请不要掉以轻心。

空洞协会为以骸强度划分了十级标准（由弱到强依次为锑级-Sb、锌级-Zn、锡级-Sn、锰级-Mn、镉级-Cd、镍级-Ni、铜级-Cu、铋级-Bi、铅级-Pb、汞级-Hg），初级委托所需要进入的伴生空洞内，由于以太环境活性较低，基本只有Sb级、Zn级和极少量Sn级以骸，的确是相对容易战胜的目标。

不过，从再往上一级的Mn级开始，以骸强度的提升就会像坐上直达电梯那样一步登天。消灭一只Mn级以骸，往往需要一整支训练有素的作战小队。

建议在进入空洞前，购买或打印一份详实的以骸图谱，牢牢记住那些高级以骸的模样。虽然作为绳网新人的你有99.99999%的几率不会遇见它们，但万一看到了，哪怕只是样子些许相似，也不要犹豫，请一口气跑出空洞。

### 💬 评论
#### 1F - 始祖鲸

这个分级…是以重金属元素来命名的吧

#### 2F - 纠结的绳匠
有没有专门记录以骸行动速度的帖子?我就怕即使拔腿开跑也跑不过它…

#### 3F - 彭罗斯阶梯
我这一辈子，只想和Sb级别的以骸战斗，最好敌人是Sb级别，报酬是Hg级别。

#### 4F - 匿名
我倒是听干调查员的朋友吐槽过，干的是Hg的活，领的是Sb的工资



## [公告] 空洞入门指南：选择合适的工作场所
📤：**绳网团队**

❤: **27636**

👁: **897469**

在绳网上，委托帖的信息基本包含这3点：去哪里，做什么，给什么，新手往往只关注后两点，对「去哪里」不甚关心：反正都是去空洞，去哪个空洞区别不大。

这种想法很危险，空洞并非千篇一律，它们有着截然不同的特性：地貌、以太环境、栖身于其中的以骸，贸然闯入与自己能力不匹配的工作场所，极可能造成沉痛的损失。

根据官方对空洞的分类，新手绳网用户可以根据自身实力斟酌选择揽哪种活。

1. 原生空洞（不推荐新手）

克里特、莱姆尼安、哈瓦瑞、珀塞纳斯、索洛夫、帕帕戈，作为六大原生空洞的它们兼具规模大、环境复杂、以骸实力跨度大等诸多特点，适合经验丰富的老绳匠与盗洞客们。

2. 伴生空洞（推荐新手）

某一原生空洞扩张而产生的附属物即为「伴生空洞」，它们规模较小、以太浓度低，是最适合新手进行委托活动的场所。当然，这里面也不少特例，如赫赫有名的厂死路空洞」。请多多搜集信息，听取旁人意见，仔细斟酌自身实力后再选择合适的空洞进入吧。

### 💬 评论
#### 1F - 没人体谅路灯

通常来说要去那些危险的大空洞的委托贴，都会设置一个接取绳网等级，也不是什么新人绳匠随随便便就能接下的。

#### 2F - 悖论旋涡

确实，要是对自己至关重要的委托让一个新手给搞砸了…可能一整年都睡不好觉了。

#### 3F - 始祖鲸

不过这样对开马甲的老绳匠不太友好，不管本领多高强，都得从最初级的厂去伴生空洞找猫 」开始做起。要是能出一个继承绳网等级的功能就好了~


## [公告] 欢迎来到绳网！
📤：**绳网团队**

❤: **27636**

👁: **199861**

在开启绳网之旅前，请将以下规则熟记于心:

1. 禁止对绳网中的任何成员、帖子、评论发起语言攻击。

2. 基于绳网业务的私密性及特殊性，请勿在任何帖子中暴露你的真实身份，也请勿在公开场合提及你正在使用绳网的事。

3. 在绳网上进行委托接取和交付时，请严格遵守流程，禁止以口头协议的形式接取委托，或是私下进行委托金领付。若因此产生不必要的损失，绳网无法为你提供任何援助。

4. 绳网欢迎用户分享各类资讯情报、探讨空洞探索经验，但这些行为无法提升绳网等级。通常情况下，绳网等级只能通过进行绳匠活动，完成委托来提升。在交涉委托时绳网等级可作为评判一位用户是否可信的直观参考。

5. 绳网百无禁忌，不论你是何种身份，都能以你喜欢的形式来使用绳网，只要承担得起相应的代价。

**窥视空洞之人，祝你得偿所愿。**